PHP 的生命周期
===

1.1 让我们从 SAPI 开始
---

+ SPAI (Server Application Programming Interface)
  > SAPI 就是 PHP 和外部环境的代理器。它把外部环境抽象后, 为内部的 PHP 提供一套固定的, 统一的接口, 使得 PHP 自身实现能够不受错综复杂的外部环境影响，保持一定的独立性。相关链接：[深入理解 Zend SAPIs](http://www.laruence.com/2008/08/12/180.html)

+ CLI (Command-line Interface)

1.2 PHP 的启动与终止
---

+ PHP 程序的启动与终止可以看作两个概念
  + 作为 Apache 的一个模块启动与终止
  + 当 Apache 分配一个页面请求的时候，PHP会有一次启动与终止

+ MINIT (Module Initialization)
  > PHP_MINIT_FUNCTION() 宏函数，这里定义的常量、类、资源等都会随着 Apache 常驻内存。

+ RINIT (Request Initialization)
  > PHP_RINIT_FUNCTION() 宏函数，将初始化在本次请求中会使用到的变量与 PHP 脚本中的变量。

+ RSHUTDOWN (Request Shutdown)
  > PHP_RSHUTDOWN_FUNCTION() 宏函数，会释放掉这次请求使用过的所有东西，包括变量表的所有变量、所有在这次请求中申请的内存等。

+ MSHUTDOWN (Module Shutdown)
  > PHP_MSHUTDOWN_FUNCTION() 宏函数，当 Apache 要停止时，会执行所有扩展中的 MSHUTDOWN 方法。

1.3 PHP 的生命周期
---
+ PHP 通过 SAPI 与宿主通信的四种方式
  + 直接以CLI/CGI模式调用
  + 多进程模式
  + 多线程模式
  + Embedded(嵌入式，在自己的 C 程序中调用 Zend Engine)

+ CLI/CGI
  > 这时 PHP 的生命周期完全在一个单独的请求中完成。虽然简单，不过我们以前提过的两种 init 和两种 shutdown 仍然都会被执行。

+ 多进程模式
  > 当 Apache 启动的时候，会立即把自己 fork 出好几个子进程，每一个进程都有自己独立的内存空间，也就代表了有自己独立的变量、函数等。因为是 fork 出来的，所以各个进程间的数据是彼此独立，不会受到外界的干扰。

+ 多线程模式
  > 在这种模式下，只有一个服务器进程在运行着，但会同时运行很多线程，这样可以减少一些资源开销，像 Module init 和 Module shutdown 就只需要运行一次就行了，一些全局变量也只需要初始化一次， 因为线程独具的特质，使得各个请求之间方便的共享一些数据成为可能。

+ Embed
  > 它可能随时嵌入到某个程序里，然后被当作脚本的一部分在一个请求的时候执行，控制权在PHP和原程序间来回传递。相关链接：[使用PHP Embed SAPI实现Opcodes查看器](http://www.laruence.com/2008/09/23/539.html)

1.4 线程安全
---

+ TSRM
  > Thread Safe Resource Management

+ 线程安全与非线程安全
  > 在一个没有线程的程序中，我们倾向于把全局变量声明在源文件的顶部，编辑器会自动的为它分配资源供我们在声明语句之下的程序逻辑中使用。
  > 但在一个多线程的程序中，如果我们需要每个线程都拥有自己独立的资源的话， 便需要为每个线程独立开辟出一个区域来存放它们各自的资源， 在使用资源的时候，每个线程便会只在自己的那块区域里找。

+ Thread-Safe Data Pools
  > 在扩展的 Module Init 里，扩展可以调用 ts_allocate_id() 来告诉 TRSM 自己需要多少资源。TRSM 接收后更新系统使用的资源，并得到一个指向刚分配的那份资源的 id。

+ 当不在线程环境时
  > 因为在 PHP 的线程安全构建中访问全局资源涉及到在线程数据池查找对应的偏移量，这是一些额外的负载，结果就是它比对应的非线程方式（直接从编译期已经计算好的真实的全局变量地址中取出数据）慢一些。 非线程构建还有进程隔离的优势，这样给定的请求碰到完全出乎意料的情况时，它也不会影响其他进程，即便是产生段错误也不会导致整个 webserver 瘫痪。

+ 访问全局变量
  > 当 PHP 因为 SAPI 需要或通过 enable-maintainer-zts 选项安装等原因以线程安全方式构建时，这个值会被自动的定义，并可以用一组 #ifdef ZTS 这样的指令集去测试它的值。

+ 即便你不需要线程也要考虑线程
  > 正常的PHP构建默认是关闭线程安全的，只有在被构建的sapi明确需要线程安全或线程安全在./configure阶段显式的打开时，才会以线程安全方式构建。
  > 当线程安全启用时，一个名为 tsrm_ls 的特殊指针被增加到了很多的内部函数原型中。这个指针允许 PHP 区分不同线程的数据。

  + 当ZTS禁用时，这些定义都被展开为空；当ZTS开启时，它们展开如下：
  ```c
  #define TSRMLS_D        void ***tsrm_ls
  #define TSRMLS_DC       , void ***tsrm_ls
  #define TSRMLS_C        tsrm_ls
  #define TSRMLS_CC       , tsrm_ls
  ```

+ 寻回丢失的 tsrm_ls
  > 外部的库并不知道 php 的线程安全模型，解决方案是名为 TSRMLS_FETCH() 的 Zend 宏函数。将它放到代码片段的顶部，这个宏将执行给予当前线程上下文的查找，并定义本地的 tsrm_ls 指针拷贝， 这个宏可以在任何地方使用并且不用通过函数调用传递 tsrm_ls。
  > 要注意到这一点：TSRMLS_FETCH 调用需要一定的处理时间。这在单次迭代中并不明显，但是随着线程数增多，随着调用 TSRMLS_FETCH() 的点增多，扩展就会显现出这个瓶颈。因此，请谨慎的使用它。

links
---

+ [目录](00.目录.md)
+ 上一节: 没有了
+ 下一节: [02.PHP变量在内核中的实现](02.PHP变量在内核中的实现.md)
