第一个扩展
===

5.1 一个扩展的基本结构
---

+ 配置文件
  + PHP_ARG_ENABLE 函数有三个参数：第一个参数是扩展名(注意不用加引号)，第二个参数是当运行 ./configure 脚本时显示的内容，最后一个参数则是在调用 ./configure --help 时显示的帮助信息。
    > enable 多代表不依赖外部库便可以直接编译，而 with 大多需要依赖于第三方的 lib。 
  + 如果扩展使用了多个文件，便可以将这多个文件名罗列在函数的参数里。
  ```shell
  PHP_NEW_EXTENSION(sample, sample.c sample2.c sample3.c, $ext_shared) // 最后的 $ext_shared 参数用来声明这个扩展不是一个静态模块，而是在 php 运行时动态加载的。
  ```

5.2 编译我们的扩展
---

+ 在 *nix 下编译
  + 根据 config.m4 文件生成一个 configure 脚本、Makefile 等文件，这一步有 phpize 来做。

+ 加载扩展
  ```shell
  extension_dir=/usr/local/lib/php/modules/
  extension=extname.so  
  ```

5.3 静态编译
---

+ 在 *nix 上执行静态编译
  + 首先需要使用 buildconf 命令生成新的 configure 脚本。
  ```
  ./buildconf --force
  ```
  + 接下来需要重新走一遍 PHP 的编译过程，便可以把扩展以静态编译的方式加入到 PHP 主程序中了。不要忘记使用 --enable-extname 参数开启扩展。

5.4 编写函数
---

+ ZEND_FUNCTION() 宏函数
  + 相关宏定义
  ```c
  #define PHP_FUNCTION                ZEND_FUNCTION
  
  #define ZEND_FUNCTION(name)         ZEND_NAMED_FUNCTION(ZEND_FN(name))
  #define ZEND_NAMED_FUNCTION(name)   void name(INTERNAL_FUNCTION_PARAMETERS)
  #define ZEND_FN(name)               zif_##name  
  ```
  + zif 是 zend internal function 的意思，zif_ 前缀是可供PHP语言调用的函数在 C 语言中的函数名称前缀。
  + ZEND_FE() 宏
  ```c
  #define ZEND_FE(name, arg_info)     ZEND_FENTRY(name, ZEND_FN(name), arg_info, 0)
  #define ZEND_FENTRY(zend_name, name, arg_info, flags)   { #zend_name, name, arg_info, (zend_uint) (sizeof(arg_info)/sizeof(struct _zend_arg_info)-1), flags },  
  ```
+ Zend Internal Functions
  > 需要手动来为扩展中的函数命名，这一步操作通过 ZEND_NAMED_FUNCTION(diy_walu_hello) 来代替 ZEND_FUNCTION(hello_hello)。前者由我们指定名称，后者自己加上前缀。  
  > 并且用  ZEND_NAMED_FE() 宏来代替 ZEND_FE() 宏。

+ Function Aliases
  + ZEND_NAMED_FE 宏
  ```c
  #define ZEND_NAMED_FE(zend_name, name, arg_info)    ZEND_FENTRY(zend_name, name, arg_info, 0)  
  ```
  + ZEND_FALIAS 宏
  ```c
  #define ZEND_FALIAS(name, alias, arg_info)          ZEND_FENTRY(name, ZEND_FN(alias), arg_info, 0)  
  ```

links
---

+ [目录](00.目录.md)
+ 上一节: [04.配置编译环境](04.配置编译环境.md)
+ 下一节: [06.函数的返回值](06.函数的返回值.md)
