函数的参数
===

7.1 zend_parse_parameters
---

zend_parse_parameters() 函数的前几个参数用内核里宏来生成，形式为：ZEND_NUM_ARGS() TSRMLS_CC，注意两者之间有个空格，但是没有逗号。从名字可以看出，ZEND_NUM_ARGS() 代表着参数的个数。   
紧接着需要传递给 zend_parse_parameters() 函数的参数是一个用于格式化的字符串，就像 printf 的第一个参数一样。

+ type_spec 是格式化字符串，其常见的含义如下
  ```c
  b   Boolean
  l   Integer 整型
  d   Floating point 浮点型
  s   String 字符串
  r   Resource 资源
  a   Array 数组
  o   Object instance 对象
  O   Object instance of a specified type 特定类型的对象
  z   Non-specific zval 任意类型
  Z   zval** 类型
  f   表示函数、方法名称
  ```

+ 对应的 C 语言里的数据类型
  ```c
  b   zend_bool
  l   long
  d   double
  s   char*, int 前者接收指针，后者接收长度
  r   zval*
  a   zval*
  o   zval*
  O   zval*, zend_class_entry*
  z   zval*
  Z   zval**
  ```

+ 函数参数的默认值
  ```c
  |   它之前的参数都是必须的，之后的都是非必须的，也就是有默认值的。
  !   如果接收了一个PHP语言里的 null 变量，则直接把其转成C语言里的 NULL，而不是封装成 IS_NULL 类型的 zval。
  /   如果传递过来的变量与别的变量共用一个 zval，而且不是引用，则进行强制分离，新的 zval 的 is_ref__gc==0, and refcount__gc==1。
  ```

+ zend_get_arguments()
  > 如果想让扩展能够兼容老版本 的PHP，或者只想以 zval* 为载体来接收参数，便可以使用 zend_get_parameters() 函数来接收参数。  
  > zend_get_parameters() 与zend_parse_parameters() 不同，从名字上便可以看出，它直接获取而不做解析。
  
+ 可变参数
  > zend_get_parameter_** 函数，专门用来解决参数很多或者无法提前知道参数数目的问题，如：zend_get_parameters_array_ex。

7.2 Arg Info 与类型绑定
---

通过 arg info 的方式来实现类型绑定的功能只对 ZE2 有效，也就是PHP5+。如果想在 PHP4 上实现相应的功能，那需要用 zend_get_parameters() 函数来接收参数，然后通过 Z_TYPE_P() 宏函数来检测参数的类型或者通过 convert_to_type() 函数进行类型转换。

links
---

+ [目录](00.目录.md)
+ 上一节: [06.函数的返回值](06.函数的返回值.md)
+ 下一节: [08.Array与HashTable](08.Array与HashTable.md)
