PHP中的资源类型
===

9.1 复合类型的数据-资源
---

+ 资源类型在内核中的结构

  ```c
  typedef struct _zend_rsrc_list_entry
  {
      void *ptr;
      int type;
      int refcount;
  } zend_rsrc_list_entry;
  ```

+ 资源类型变量的使用
  > 资源类型的变量在实现中也是有类型区分的。  
  > 为了区分不同类型的资源，比如一个是文件句柄，一个是 mysql 链接，需要为其赋予不同的分类名称。

+ 创建资源
  > ZEND_REGISTER_RESOURCE() 宏。  
  > 资源并不局限于文件句柄，可以申请一块内存，并且指向它的指针来作为一种资源。所以资源可以对应任意类型的数据。

+ 销毁资源
  > zend_register_list_destructors_ex 第一个参数代表一个回调函数，会在脚本中的相应类型的资源变量被释放掉的时候触发，比如作用域结束了，或者被 unset() 掉了。

+ Decoding Resources 解码资源
  > ZEND_FETCH_RESOURCE()宏函数。

    ```c
    #define ZEND_FETCH_RESOURCE(rsrc, rsrc_type, passed_id,default_id, resource_type_name, resource_type)
        rsrc = (rsrc_type) zend_fetch_resource(passed_id TSRMLS_CC,default_id, resource_type_name, NULL,1, resource_type);
        ZEND_VERIFY_RESOURCE(rsrc);
    ```

+ Forcing Destruction 强制销毁
  > 资源数据是保存在 HashTable 中的，虽然可以通过 zend_hash_index_find() 或 zend_hash_next_index_insert() 之类的函数操作这个储存资源的 HashTable，但这绝不是一个好主意，因为在后续的版本中，PHP可能会修改有关这一部分的实现方式，到那时上述方法便不起作用了，所以为了更好的兼容性，请使用标准的宏函数或者 api 函数。

9.2 Persistent Resources 持久资源
---

+ Delayed Destruction 延时销毁
  > 持久资源存储在另一个 HashTable 中：EG(persistent_list)。与 EG(regular_list) 有个明显的区别，它每个值的索引都是字符串类型的，而且它的每个值也不会在每次请求结束后被释放掉，只能手动通过 zend_hash_del() 来删除，或者在进程结束后类似于 MSHUTDOWN 阶段将EG (persistent_list) 整体清除，最常见的情景便是操作系统关闭了 Web Server。 

+ Reuse 重用
  > 因为所有的 PHP 扩展都共用同一个 HashTable 来保存持久资源，所以在为资源的索引起名时，一定要唯一，同时必须简单，方便在其它的函数中构造出来。

+ Liveness Checking and Early Departure
  > 当使用资源，尤其是持久资源时，一定要保证获取出来的资源仍然是有效的、可以使用的。如果它失效了，必须将其从 persistent list 中移除。

+ Agnostic Retrieval
  > ZEND_FETCH_RESOURCE2() 宏。它与 ZEND_FETCH_RESOURCE() 宏函数的唯一区别就是它可以接收两种类型参数。

9.3 资源自有的引用计数
---

zval 通过引用计数来节省内存的，某个 zval 对应的资源在实现时也使用了引用计数这种概念，也就是有了两种引用计数。  
资源对应的 zval 的类型 是IS_RESOURCE，它并不保存最终的数据，而只保存一个数字，即 EG(regular_list) 中的数字索引。

links
---

+ [目录](00.目录.md)
+ 上一节: [08.Array与HashTable](08.Array与HashTable.md)
+ 下一节: [10.PHP中的面向对象上篇](10.PHP中的面向对象上篇.md)
